■ 予選での提出物

参加登録完了後、各地域予選の指定の期日までに下記5点の成果物をご提出ください。
成果物1～4が審査の対象となります。
（成果物提出の〆切は各予選会の2～3週間前となります。決定しましたら参加チームにご連絡します。）
地域予選当日には、成果物1～3、当日フロア掲示用資料を印字して持参ください。参加チームに掲示と、掲示した成果物の説明等を行っていただきます。

    成果物1 ： テスト設計の最終成果物

        最終成果物のページ数は40ページまでに制限いたします。
        この資料がメインの審査対象となります。
        本資料はテスト依頼元への納品物と想定して作成してください。
        テスト依頼元とは、プロジェクト内、部門間、会社間等、自分たちで設定していただいて構いません。

    例)
        テスト設計仕様(用語の意味はJSTQB ソフトウェアテスト標準用語集 日本語版［*1］を参照)
        *1：　http://jstqb.jp/syllabus.html
        テストレベルについてはインプットから作成できるものを想定とすること

    成果物2 ： テスト設計に関わる成果物一式

    例)
        リスト(FV表［*1］)、ダイアグラム(NGT［*2］、マインドマップ)、マトリクス(ゆもつよマトリクス［*3］)
        *1：　http://jasst.jp/archives/jasst09e/pdf/A7-2.pdf P4
        *2：　http://jasst.jp/archives/jasst09e/pdf/A7-6.pdf P4
        *3：　http://jasst.jp/archives/jasst09e/pdf/A7-8.pdf P12

    成果物3 ： アピールシート

        アピールシートは指定フォーマットでのご提出をお願いします。
        【アピールシートのダウンロード】
        http://aster.or.jp/business/contest/doc/appeal_sheet_2016.doc

        ※提出いただいたアピールシートは、webや予稿集などで一般公開することがあります。
        ご了承ください。

    成果物4 ： プレゼンテーション用資料

        プレゼンテーションを行う際の資料を作成ください。
        プレゼンテーションは予選、決勝戦とも20分(発表15分、質疑応答5分)を予定しています。
        プレゼンテーションに補助資料を使用する場合は、フォルダを作成し、そこに補助資料を置いてください。
        フォルダ内のファイル名は内容を表す名前になるようにしてください。

    当日フロア掲示用資料 ： A3横8ページ

        成果物の内容がわかる資料を作成、印刷して当日に持参ください。
        なお、予選当日は、ご自分のチーム成果物の掲示、掲示した成果物の説明等を行っていただきます。

※成果物のファイル送付について

    ファイル形式は、PowerPoint、Excel、Wordのいずれかに限定します。それ以外の形式のファイルで提出される場合はPDFに変換したものも同送下さい。
    ファイルの名称は
    「チーム名_成果物(1～4)_成果物カテゴリ内の固有ID_内容を表す名前.拡張子」としてください。
    （成果物カテゴリ内に成果物ひとつの場合は固有IDは不要です。
    チーム名にスペースがある場合、は"_"( アンダーバー) に置き換えてください。)
    (例：チーム名 「Team テスコン太郎」の場合)
      Team_テスコン太郎_成果物1_001_aaaaa.docx
      Team_テスコン太郎_成果物1_002_bbbbb.docx
      Team_テスコン太郎_成果物2_001_xxxxx.xlsx
      Team_テスコン太郎_成果物2_002_yyyyy.xlsx
      Team_テスコン太郎_成果物3_アピールシート.xlsx
      Team_テスコン太郎_成果物4_プレゼンテーション資料.pptx
      Team_テスコン太郎_プレゼンテーション補助資料　←フォルダ名
    成果物はすべてをまとめてzip形式にまとめ、受付システムより登録してください。
    圧縮したファイルのサイズ上限は、30MBまでとします。
    ファイルの名称は　チーム名_予選成果物.zip　としてください。

※書類選考参加チームについて、プレゼンテーションはありませんが、プレゼンテーション用資料を提出いただき、その資料を基にプレゼンテーションについて採点します。

※提出資料が社内規定あるいは著作権法等に抵触しないよう、必要な手続きは事前にお済ませください。また、参考文献を引用する場合は、引用部分を明確にするとともに、出所を明らかにしてください。


■ 決勝戦での提出物

予選通過したチームは予選での資料を見直し、決勝戦の指定期日までに下記成果物を提出ください。
また、成果物1～3、当日フロア掲示用資料を印字して持参ください。参加チームに掲示を行っていただきます。

    成果物 ： 予選と同等の資料をブラッシュアップしたもの。
    成果物はすべてをまとめてzip形式にまとめ、受付システムより登録してください。
    圧縮したファイルのサイズ上限は、30MBまでとします。変更無い場合も全て提出してください。
    ファイルの名称は　チーム名_決勝戦成果物.zip　としてください。


■ テスト設計コンテスト審査基準2016

事前の成果物審査と予選・決勝戦当日のプレゼンテーション審査を行います。
◆地域予選、書類選考予選および決勝戦の成果物審査

予選（書類選考予選を含む）および決勝戦とも審査基準は共通

■テスト要求分析・テストアーキテクチャ設計点(40点)

    テスト要求分析・テストアーキテクチャ設計レベルでテストすべきこと(テスト観点)が考慮されているか
    テスト観点がすべて盛り込まれているか
    テスト観点が適切な粒度で表現されているか
    テストレベルやテストタイプ、テストサイクルなどを用いるなどして、テストの全体像が把握しやすいか
    テスト対象やテスト目的など、テスト観点間の関係が分かりやすいか
    テストの厚みやバランスが考慮されているか
    テストスコープが明示されているか、明示されたスコープは妥当性があるか
    仕様書の問題を指摘できているか

■テスト詳細設計・実装点(30点)

    特定のテスト観点において、テストケースが十分に記述されているか
    選択したテスト観点が適切か
    テストケースの構造が適切に表現されているか
    テスト詳細設計・実装のための適切なテストの技法や記法を用いているか
    網羅性やピンポイント性は適切に考慮されているか
    リスクを考慮した優先順位付けが行われているか

■工程間一貫性点(10点)

    テスト要求分析・テストアーキテクチャ設計とテスト詳細設計・実装の間のトレーサビリティが取れているか
    テスト要求分析・テストアーキテクチャ設計とテスト詳細設計・実装のバランスが良いか

■文書点(20点)

    文書の情報量は適切か
    文書の構造は適切か
    文書の論理性は高いか
    文書は分かりやすいか（正確な情報が速やかに伝わるか）
    文書の説得力は高いか
    文書体系が示されているか
    文書の保守性を考慮しているか

※ 文書にはプレゼンテーション資料も含む。

■総合点(20点)

    技術レベルが高いか
    独自性は高いか
    新規性は高いか
    発想は豊かか

※ ただし、独自の概念や用語を用いる場合には、用語の定義を必ず行うこと。

以上、合計120点満点とする。
◆地域予選、および決勝戦のプレゼンテーション審査

■プレゼンテーション技術点(15点)

    内容、表現手法、その他特別点

※書類選考予選ではプレゼンテーション審査は行いません。

本内容は以下URLからの抜粋である。
http://aster.or.jp/business/contest/rulebook.html
